わあ！
エド アル！ 早く 早く！
このクロームモリブデン鋼の
スパナセットと油圧トルクレンチ
それと
マイクロメーターも お願いね！
へい！
あっ あと…
超硬チップのドリルと
バイトも適当に見繕って！
へい 毎度！
さっすが セントラルの工具屋さん
田舎とは品ぞろえが違うわ
ああ〜 このドライバーの
指になじむクルミ材の握りが
たまらないわ
ねえ まだ買うの？ ウィンリィ
ばっちゃんのお土産にしては
多くない？
ええ〜
だって 何でも買ってくれる
って言ってたじゃない
そうでしょ？ エド
ああ…
あっ！
これって
高炭素クローム鋼ペンチじゃない？
さびなくて何でも切れるやつ！
これも買っていい？
ああ…
おじさん
このミシン油 サービスして！
おう！
はい
これ あんたの分
私が いなくても
ちゃんとオートメイル手入れしてよ
エドワードさん
マスタング中佐が お呼びです
俺に任務？
ああ
国家錬金術師になった以上は
任務があれば駆り出される
覚悟しておけ
ホークアイ少尉
はい
命令書と資料です
“鋼の錬金術師
エドワード･エルリック”
“上の者に
ユースウェル炭坑の視察を命ずる”
こんなのも
国家錬金術師の仕事なのか？
採掘資源の調査も含まれます
錬金術師なら
鉱脈の知識はありますね？
初任務だから
簡単な仕事を用意したんだ
だからといって 手を抜くなよ？
人は何かの犠牲なしに
何も得ることはできない
何かを得るためには
同等の代価が必要になる
それが
錬金術における等価交換の原則だ
そのころ 僕らは
それが世界の真実だと信じていた
まるで 貸し切りみたいだね
汽車の旅って いいよね
座ってるだけで…
アル
ん？
これは軍の狗になった俺の仕事だ
お前まで
ついてくることはなかったんだぞ
まだ そんなこと！
僕は兄さんと いつも一緒だよ
だって…
いつかは村に帰ってくるんでしょ？
いや… 帰らない
エド…
ウィンリィ
僕たちの帰る家は
もう ないんだ
そうだな
あっ 兄さん 見えてきたよ
あれが 東の終わりの町
ユースウェル炭坑…
炭坑っていうと
もっと活気があると思ってたけど…
皆さん お疲れっぽいね
あんまり見る所もなさそうだな
アル さっさと調査して帰ろう…
うがっ！
あっ… おっと ごめん！
いってえ…
おっ！ お前 旅行者か？
どっから来た？ 飯は？
宿はどうする？
な… 何だ？ お前は
親父！ 客だよ〜！
ああ？ 何だって？
客だよ 客！ 金づるが来たよ！
金づる？
よく来たな
俺が宿の主人 ホーリングだ
いやあ
ほこりっぽい所で すまねえな
炭坑の給料じゃ少なくってな
この店と二足のわらじってわけよ
それじゃ ２名様で１泊ね
宿代は おいくらですか？
高えぞ？
ご心配なく
こう見えても
金なら 結構 持ってるから
20万だ
20万って バカも休み休み言えよ！
たかが宿代に そんな…
うちは これでも
ユースウェルでいちばんの
高級宿屋だぞ
それに どこ行っても この値段だよ
久しぶりの客だ
たっぷり
金を落としてってもらわねえとな
ああ…
うう… 足りない
ウィンリィに
お土産たくさん買わされたもんね
しかたない こうなったら…
おお！
すっげ〜 元どおりだ！
新品みたいだぜ
ほかに直すものあるかい？
これ お願いできる？
大事にしてたんだけど
うっかり割っちゃって
なんだ まだ捨ててなかったのか
あんたが
珍しく買ってくれたものだからね
よし！ 任せな
おお〜！
うわあ！
よかった〜
よかったなあ 女将さん
うれしいねえ
久しぶりの客が錬金術師とは
ヘヘヘ…
俺も前に
ちょっと かじってたんだが
才能がないんで やめちまってよ
ねえ
なんでユースウェルに来たの？
観光っても 見るものないのに
仕事だよ　炭坑を視察に来ただけだ
ん？
視察？ お前 軍の人間か？
一応 国家錬金術師だから…
うわあ！
うぐっ！
痛えな 何すんだよ！
軍の狗に くれてやるような
飯も寝床もないわ！
お前も軍人か？
あっ いえ…
そいつは関係ねえよ！
そいつとは
汽車で一緒になっただけだ
あ…
チッ… ならいい
おめえは犬にでも食われちまいな
すごい嫌われようだね
そりゃ そうさ
みんな 軍人 大っ嫌いだもん
ここを統括してるヨキってのも
金の亡者で
もう最悪！
ヨキ？
それに加えて
今度は国家錬金術師ときたもんだ
“錬金術師よ大衆のためにあれ”
術師の常識でプライドだ
俺は そう学んだ
おじさん…
特権とひきかえに
軍に魂を売るヤツは許さん
腹 減ったな
ハア…
ん？
ウィンリィも
たまには 機械よか人間のほうを
心配しろってんだよな
兄さんを心配してるんだよ
こっそり持ってきたよ
アル
僕は食べられないからね
軍人って嫌われてるんだね
まっ 覚悟はしていたけどな
やっぱり 取ろうかな…
僕も国家錬金術師の資格
やめとけ
こんな目に遭うのは
俺一人で十分だ
それに
軍の狗になったのは本当だしな
兄さん…
おどきなさい
ん？
相変わらず汚い店だな ホーリング
これはこれは ヨキ中尉殿
こんな むさ苦しい所へ ようこそ
挨拶はいい
このところ
税金を滞納しとるようだな
お前に限らず
町全体に言えることだが
すいませんね 稼ぎが少ないもんで
それは
あなたたちの働きが悪いから
なにっ？
給料を下げたのは
おめえらじゃねえか！
おまけに税金まで上げやがって！
ヨキ中尉は
セントラルから この炭坑を
任されておられるのですよ
うっせえ！
俺たちが汗水流して働いた金を
賄賂に使って
出世しただけじゃねえか！
フンッ ならば お前たちも
私に貢ぎ物をしてみたらどうだ？
世の中
タダで楽な思いができるほど
甘くはないぞ
この野郎…
今日という今日は勘弁ならねえ！
うわっ！
うっ…
うわあ！ うっ…
フウ…
よくやったぞ ライラ
この店が不穏分子のたまり場に
なっているという うわさは
本当のようだな
こうなったら
営業停止も考えねばなるまい
なにっ？
ふざけんな！
あっ…
このガキ！
うっ…
カヤル！
見せしめだ　少し痛めつけてやれ
やめろ！
な… 何だ？ お前は
中尉さんが来るっていうんでね
挨拶をしておこうかなって
そっ それは…
何です？ 中尉殿 このガキは…
バカ者！
国家錬金術師も知らんのか
大総統府直轄の機関だぞ
えっ？
これはこれは
部下が大変 失礼いたしました
私 この町を治める ヨキと申します
あの… こんな田舎町に
何のご用でしょう？
いや ちょっと視察に来ただけだ
視察…
ご連絡いただければ
迎えをよこしましたのに
お疲れでしょう
ささ…
私の屋敷まで おいでください
くっ…
軍の狗め
おめでとう マスタング君
近々 君は
大佐になるらしいよ
ホークアイ君も中尉に昇格だそうだ
恐れ入ります ハクロ将軍
権限が大きくなったところで
しばらく東方司令部に行って
指揮を執ってみないかね？
ほう 左遷ですか
やはり セントラルに私のような…
何を言ってるのかね
左遷ではなく栄転だろ
マスタング大佐
ただ あちらには
いろいろと くせ者も多いと聞く
せいぜい気をつけたまえ
我が家に国家錬金術師を
お迎えできるとは
大変 光栄にございます
おお そうだ
せっかく優秀な術師が
お見えになっているのだ
ライラ
お前の錬金術を見てもらいなさい
はい
いや さっき見たよ
周囲の空気を液化して
体積を減らし
一気に気化して 衝撃波を生む
あの光は
断熱圧縮で生じた高熱によるものだ
ひと目で そこまで お分かりに…
私も国家錬金術師の資格を取り
エドワード様のようになりたいです
俺のように？
はい
国家に尽くす 立派な
錬金術師になるのが
私の夢です
さあさあ 遠慮なさらずに
召し上がってください
田舎料理が
お口に合うかどうか分かりませんが
いいものを食べてるね
町は あんな状態なのに
いやあ お恥ずかしい
税の徴収も ままならず
困っておりますよ
おまけに 先ほどのような
野蛮な住民も多く…
ハハハ
納税の義務を怠りながら
権利ばかり主張してるってことか
おお さすが エドワード様は
話の分かるお方だ
この世のことわりは全て
錬金術の基本
等価交換で
表わすことができるからね
義務あっての権利… だろ？
なるほど！ うむ すばらしい
ということは
これも この世のことわりとして
受け取っていただけますかな？
ライラ
ほんの気持ちです
どうぞ お受け取りください
これは いわゆる賄賂ってやつ？
そんな身も蓋もない
あえて言うなら等価交換ですよ
なにとぞ 視察の件は よしなに…
考えとくよ
さすが エドワード様！
理解がおありだ
町の連中も
もうすぐ おとなしくなりますゆえ
しばらく お待ちを…
兄さん １人で大丈夫かな…
あっ！
おい どうしたんだ？
あっ…
カヤル！ カヤル！
放せ！ カヤルが まだ中に…
ダメだ親方 危ねえよ！
いつ崩れるか…
うるせえ 放せ！
親方！
あっ！
ああ…
カヤル！
カヤル！ カヤル！
カヤル… カヤル どこだ？
父ちゃん…
父ちゃん
あいつらの仕業か？
うん…
なあ
あんた すご腕の錬金術師だろ？
じゃあ 金を錬成してくれよ
それで 親父を…
この町を救ってくれよ！
ダメだ
いいじゃないか！
減るもんじゃないし
錬金術の基本は等価交換だ
俺が この町に
何かしてやる義務も義理もない
あんたも 賄賂よこせってのか！
それでも錬金術師かよ！
〝錬金術師よ
大衆のためにあれ〞か…
金の錬成は重罪だ
見つかったら
国家錬金術師の資格を剥奪された上
刑務所行きになる
じゃあ バレないように…
金を作っても
どうせ税金に取られて終わりだ
そんなに困ってるなら
この町を出て
違う職を探したらどうだ
小僧
お前には分からんだろうがな
ここが 俺たちの家で棺桶よ
“ここが家で棺桶”か…
兄さん！
アル 俺たちは自分で家を焼いた
もう帰る所はないし
俺は それでいいと思ってる
でも 帰る所があるヤツは
それを大事にしないとな
アル ここで見たことは ないしょな
兄さん…
炭坑を買い取りたいですと？
ええ 鉱山から販売ルートまで
全部ひっくるめて欲しいんだけど
ダメ？
いや… いくら国家錬金術師の
頼みとあっても そればかりは
そう… 残念だなあ
せっかく お金 用意したのに
こっ これは…
全部 金？
調査したら この鉱山には
錬金術の研究に使う元素が
眠っててね
人に渡したくないんだ
これじゃあ足りない？
めっそうもございません
しかし 国から統治を任されている
鉱山を売って
私の利益にしてしまうのは
ちょっと…
大丈夫！
この金は記録に残らないものだから
あなたが口にしなければ
誰も このことは知らずに済む
しかし…
あっ そうだ！
なら
“炭坑の全権をタダで譲り渡す”と
念書を書いてください
そうすれば それは全部
あなたのものですよ ヨキ中尉
ああ…
なんでだよ！
なんで止めるんだ！
何でもだ　殴り込みなど許さん
でも 店を潰したのは
あいつらなんだぜ？
たかが店の１軒だ　熱くなるな
ん？
は〜い 皆さん！
しけた面 下げて ご機嫌 麗しゅう
お前 何しに来たんだよ！
あらら
ここの経営者に向かって
その言いぐさはないんじゃないの？
経営者？ てめえ 何を…
見てのとおり
この炭坑の採掘 販売 運営…
その他 全ての権利書だ
なにっ？
すなわち 今現在 この炭坑は
俺の物だってこと
とは言ったものの…
俺はセントラルに
帰らなきゃなんないんだよね
こんな権利書なんて
持ってても邪魔だし
どうしよっかな〜
まさか それを俺たちに
売りつけようってのか？
高いよ
何かを得ようとするなら
それなりの代価を
支払ってもらわないとね
なんたって この権利書は
高級羊皮紙を使ってる上に
金の箔押しだ
更に箱も
翡翠を細かく砕いたもので
さりげなく かつ 豪華に
デザインされてる
おお こいつは職人芸だね〜
おっと 鍵は純銀製ときたもんだ
まあ ざっと見積もって
20万ってとこか
20万？ 炭坑の権利書がか？
20万？ たったの？
あ〜 そういえば
親方の宿が20万だっけ
１泊して チャラでどう？
等価交換か
でも うちの店は もう…
あれ？ それじゃあ あれは何だい？
うちの店が…
なんてこった
宿代 これで足りるよな？
ああ もちろんだ
じゃあ 等価交換だ
エドワード様！
どど… どういうことですか？
あなたに頂いた金塊が
全部 石くれに！
金塊？ さて 何の話かな
とぼけないでください！
金塊の山と権利書を
交換したではありませんか
あれ？
権利書は無償で
譲り受けたんじゃありませんか？
ほら 念書もありますし
ああ… こっ これは詐欺だ！
詐欺なんて人聞きの悪い
正当な取り引きですよ
こんな取り引きは無効だ！
ライラ！
“錬金術師よ大衆のためにあれ”
私利私欲で術を使うのは
感心しないな
あなた国家錬金術師でしょ
なぜ 軍のすることに逆らうの？
あっ…
俺は魂まで売ったつもりはないね
うおおおお！
うっ！
くっ…
あっ…
おのれ…
権利書を奪い返… えっ？
ヨキ… 様…
あ…
力ずくで個人の資産を
取り上げようとは いかんですな
炭坑マンの体力なめるなよ 中尉殿
ああ〜！
酒だ 酒だ！ 酒 持ってこ〜い！
ねえ あんた
この店 前より少し立派じゃない？
ああ　憎いことしやがる
エドワード･エルリック
鋼の錬金術師
エドワード･エルリックからの
報告書です
ご苦労
これを機に ユースウェル炭坑と
それを管理する東方司令部の人事が
見直しされるそうです
そうか
これで少しは
東も住みやすくなったろう
喜びたまえ
異動になっても のんきにできるぞ
まさか 初めから そのつもりで…
さあな
それより
東も女性が美しければよいのだが…
それから 早くも東で
彼らの名が知れ渡りつつあります
民衆に味方する軍の狗がいると
エドワード･
エルリック…
ああ 聞いたことあるな
へえ〜 それって どんなヤツだい？
うわさによると
国家錬金術師なのに
自分ら庶民の味方らしいよ
ふ〜ん そりゃ
さぞかし立派な男だろうな
だけど 背がちっちゃくて
豆粒みたいなヤツなんだと
誰がミニチュアサイズか〜！
やめなよ 兄さん！
待て 待て 待て…
兄さん！
そんなに走ったらリオールの町まで
体力が もたないよ！
「鋼の錬金術師」
第10話「怪盗サイレーン」
ねえ 兄さん
いい人か悪い人か
分からない人もいるなんて
不思議だね